#labels Featured,Phase-Requirements
*Als User möchte ich zu einem Community-Beitrag einen Kommentar schreiben, um meine Meinung mitzuteilen (Communitie Stream - Activity Stream). (G2)*
 * Der User kann über eine Schaltfläche seinen Kommentar posten.
 * Der User hat die Möglichkeit über ein Textfeld Kommentare einzugeben.

*Als User möchte ich meine eigenen Kommentar-Beiträge editieren, um Änderungen vornehmen zu können (Communitie Stream - Activity Stream). (G2)*
 * Der User kann über eine Editierschaltfläche, seinen ausgewählten Kommentar, bearbeiten.

*Als User kann ich Beiträge positiv bzw. negativ bewerten, um meine persönliche Meinung kundzutun (Communitie Stream - Activity Stream). (G2)* 
 * Der User kann für sich sichtbare Beiträge bewerten. (Gefällt mir, Gefällt mir nicht)
 * Der User kann seine Bewertung jederzeit verändern. 

*Als User möchte ich meine eigene Userseite bearbeiten können, um die eigenen persönlichen Daten aktuell zu halten. (G2)*
 * Der User kann seine Kontaktinformation bearbeiten 
 * Der User kann seine persönlichen Interessen bearbeiten

*Als Admin möchte ich im Verwaltungsbereich in dem ich Gruppen freischalten kann, damit User mit gleichen Interessen eine Gruppe bilden können. (G2)*
 * Der Adminbereich soll nur für Admins erreichbar sein. 

*Als User möchte ich im Activity-Stream private Nachrichten an andere User schicken können, um nur mit bestimmten Nutzern kommunizieren zu können. (G2)*
 * Durch Hinzufügen der Email-Adresse als Tag wird der Empfänger der Nachricht bestimmt.

*Als Portal-Admin möchte ich im Unternehmens-Newsbereich den Gültigkeitszeitraum des News-Eintrages bestimmen können, um alte News automatisch zu verwerfen. (G2)*
 * Nach Ablauf des Gültigkeitszeitraums ist der News-Eintrag nicht mehr sichtbar.

*Als User möchte ich auf der Startseite des Web-Portals alle globalen und lokalen Nachrichten (deren Community man angehört) des Activity Streams sehen können, um die aktuellen Nachrichten lesen zu können. (G2)*
 * Der User sieht alle Activity Streams der globalen Communities.

*Als User  möchte ich auf der Userseite andere User zu meiner Kontaktliste hinzufügen, um schneller auf deren Kontaktdaten zugreifen zu können. (G2)*
 * Jedes Profil enthält ein „Hinzufügen“-Button um zu einer Kontaktliste aufgenommen zu werden.

*Als User möchte ich alle privaten (bei denen ich Mitglied bin) und alle öffentlichen Community-Seiten sehen können, um Beiträge in den Communities lesen zu können (Activity Stream). (G2)*
 * Der Benutzer sieht nach erfolgreicher Anmeldung eine Liste mit allen für ihn verfügbaren Communities.

*Als User möchte ich auf der Userseite mein Profil speichern können, damit ich meine Daten nicht immer neu eingeben muss.  (G2)*
 * Die Profildaten müssen aus den Feldern Vorname, Nachname, E-Mail-Adresse und Telefonnummer bestehen. 

*Login (G4)
Als ein beim Portal bereits registrierter User möchte ich mich mit Benutzernamen und Passwort auf meine personalisierte Startseite einloggen können.

Acceptance:
 * erfolgreicher Login
 * personalisierter Datenstream wird angezeigt
 * mein Name wird angezeigt
 * ein Logout-Button ist verfügbar
 * mein Profilbild wird angezeigt
 * über einen Link werde ich zu meinen Account-Informationen weitergeleitet

* Newsfeed (G4): 
Wenn ich als User angemeldet bin, möchte ich den Newsfeed mit den aktuellen Unternehmensinformationen sehen.

Acceptance:
 * Der Newsfeed beinhaltet folgende Informationen:
 * Gruppenrelevante Aktivitäten 
 * eigene Beiträge
 * Beiträge von Freunden
 * öffentliche Beiträge
 * Beiträge, die mir gefallen, möchte ich mit einem Like versehen können
 * bei für mich interessanten Beiträgen möchte ich kommentieren können
 * ich möchte entscheiden können, wer meinen Beitrag sehen kann (Freunde, Gruppe, öffentlich)

* Communities (G4):
Wenn ich als User angemeldet bin, möchte ich eine Überblick über abonnierte Communities sehen.

Acceptance:
 * Dem User werden die Communities angezeigt.
 * Nicht abonnierte Communities werden nicht angezeigt.
 * Der User kann nach Communities suchen.

* Userinformation (G4): Als User möchte ich Fotos zum Portal hochladen können.

Acceptance:
  * Dem User werden Fotos als Liste mit Namen und Vorschau angezeigt
  * Der Upload erfolgt über einen Auswahldialog, der auf das Filesystem zugreift
  * Erfolg bzw. Misserfolg wird dem User über einen Feedback-Dialog angezeigt

* Userinformation (G4): Als User möchte ich meine Fotos aus dem Portal löschen können.

Acceptance:
  * Dem User werden Fotos als Liste mit Namen und Vorschau angezeigt
  * Ein ausgewähltes Foto kann durch Klicken auf den Lösch-Button entfernt werden.
  * Das gelöschte Foto wird aus der Liste entfernt.

* Verwaltungsbereich (Administratoren) (G4): Als Portal-Administrator möchte ich  Fotos aller User löschen können.

Acceptance:
  * Ein ausgewähltes Foto kann durch Klicken auf den Lösch-Button entfernt werden.
  * Das gelöschte Foto wird aus der Liste entfernt.

* Userinformation (G4): Als User möchte ich Statusinformationen (online/offline, intern/extern) meiner Freunde sehen.

Acceptance:
  * Der Online-Status wird mit einem grünen Punkt neben dem Namen markiert.
  * Der Offline-Status wird mit einem roten Punkt neben dem Namen markiert.
  * Der externe Mitarbeiter wird durch den Buchstaben "E" neben dem Namen gekennzeichnet.

* Als Administrator möchte ich auf der Startseite Dateien zur Dokumentenbibliothek hinzufügen oder löschen können, damit die anderen diese lesen bzw. herunterladen können (G1).

Akrzeptanzkriterien:
  * Ein Bereich auf der Startseite ist sichtbar, in dem ich die Liste der bereits verfügbaren Dokumente sehe
  * Bei diesem Bereich befindet sich eine Schaltfläche, der einen Dialog öffnet, um eine Datei zu wählen, die hinaufgeladen werden soll.
  * Jeder Listeneintrag besitzt eine Schaltfläche, mit der dieser bei Klick gelöscht wird

* Als Benutzer möchte ich auf der Startseite Dateien aus der Dokumentenbibliothek herunterladen können, damit ich diese auf meinem Rechner lesen kann. (G1)

Akrzeptanzkriterien:
  * Ein Bereich auf der Startseite ist sichtbar, in dem ich die Liste der bereits verfügbaren Dokumente sehe
  * Bei Klick auf ein Element in der Liste wird dieses heruntergeladen

----------------------------------------------------------------------------
*Gruppe 3:* https://houston.fh-joanneum.at/etherpad_swd12/p/pse_grp3

# Startseite

*UserStory1: Als User möchte ich die aktuellen Dokumente angezeigt bekommen.*
*Nach Erstellung / Änderung sortiert
*Über direktlink abrufbar

*UserStory2: Als User möchte ich die aktuellen News des Unternehmens angezeigt bekommen*
*Nach aktualität sortiert

*UserStory3: Als Admin möchte ich neue News erstellen / editieren können*
*Schnelles / einfaches erstellen neuer Neuigkeiten
*Einfacher Upload für Dateien (Bilder)

# Activity Stream

UserStory1:
Als User möchte ich ein Nachricht auf den Activity Stream schreiben können.
-Sicherstellen das die Nachricht auch editiert/ausgebessert werden kann.
-Sicherstellen das die Nachricht auch wieder gelöscht werden kann.
-Sicherstellen das die Nachricht von einem Admin / Portal Admin gelöscht werden kann.

UserStory2:
Als User möchte ich Nachrichten/Kommentare auf dem Activity Stream liken können.
-Sicherstellen das die Nachricht/der Kommentar auch wieder entliked werden kann.

UserStory3:
Als User möchte ich zu Nachrichten auf dem Activity Stream Kommentare schreiben können.
-Sicherstellen das der Kommentar auch editiert/ausgebessert werden kann.
-Sicherstellen das der Kommentar auch wieder gelöscht werden kann.
-Sicherstellen das der Kommentar von einem Admin / Portal Admin gelöscht werden kann.

# Userinformationen und Userseite

UserStory1:
Als User möchte ich einen neuen Kontakt zu meinen Kontakten hinzufügen können.
- Auswahl aus der Liste aller verfügbaren User
- Keine Bestätigung beim hinzufügen, sondern direktes hinzufügen

UserStory2:
Als User möchte ich einen oder mehtere bestehende Kontakte entfernen können
- Möglichkeit zur Auswahl eines oder mehrerer Kontakt
- Hinweis zur Bestätigung vor dem tatsächlichen entfernen

UserStory3:
Als User möchte ich meine Kontatkdaten bearbeiten können
- Möglichkeit zum Wechseln vom Benutzerprofil in den Editiermodus
- Speichern der Daten in der Datenbank bei Bestätigung
- Validierung der eingegebenen 

# Communities

UserStory1:
Als User möchte ich Zugriff auf eine Übersichtsseite haben
-Sicherstellen, dass auf der Übersichtsseite alle öffentlichen und privaten Communities angezeigt werden.
-Sicherstellen, dass auf der Übersichtsseite die Communities eines bestimmten Users angezeigt werden.
-Sicherstellen, dass man mit einem "Zurück zur Übersicht"-Button auf die Übersichtsseite zurückkehren kann.

UserStory2:
Als User möchte ich in der Lage sein, die Übersichtsseite zu personalisieren.
-Sicherstellen, dass nur die eigenen sowie alle öffentlichen Communities angezeigt werden.
-Sicherstellen, dass die Inhalte der Übersichtsseite nach relevante Kriterien sortiert werden können.
-Sicherstellen, dass die Inhalte des Community-Streams nach Datum sortiert werden können.

UserStory3:
Als User möchte ich im Startseiten-Stream Zugriff auf den den Community-Stream haben
-Sicherstellen, dass die Inhalte des Community-Streams im Startseiten-Stream sichtbar sind

# Services

UserStory1: Als User möchte ich einen Antrag für eine Dienstreise stellen. 
- Daten aus dem Antrag (Infos zur Dienstreise) werden in der Datenbank gespeichert. 
- User kommt bekommt Rückmeldung über den Speichererfolg des Antrags 
- User wird rückgeleitet zur Übersicht der Dienstreiseanträge  

UserStory2: Als User möchte ich einen Überblick über meine Dienstreisen erhalten.
 - Einträge der Dienstreisen werden in tabellarischer Form angezeigt. 
 - Es werden nicht mehr als 10 pro Seite angezeigt. 
 - Bei verlassen der Übersicht wird der User auf die Services Seite verlinkt.  
 
 UserStory3: Als Drittanbieter möchte ich eine Schnittstelle zur Zeiterfassung über SOAP 
 - Wochenarbeitszeit pro User wird übertragen 
 - Monatsarbeitszeit pro User wird übertragen 
 - Error Information bei falscher UserID wird übertragen
----------------------------------------------------------------------------